なぜ　こんな気持ちになるのか
为什么会有这样的心情
本当に　こんなことは初めてだ
说真的 我以前从没这样过
自分がどうしたいのか
自己到底想做什么
どうしたらいいのかが分からない
又该怎么做才好 我已经不知道了
どうすれば　この得体の知れない感情から解放されるのか
要怎么做 才能摆脱这种莫名其妙的心情
还是一如既往地努力吗？
妈妈这边忙的不得了
都快累死了
佳乃さんからか
哦 是佳乃发来的吗
何て?
写的什么
私と隆也に元気かって
问我和隆还好么
お父さんには?
对我说什么了
特に何も
没说什么
今天心中满是思绪
今日もこの胸は　張り詰めたまま
幻想着放学后的场景
放課後に　包まれて
你也在望着我 lady ready?
君を　見てる　lady ready?
尽管步调不齐
ずっと足並みは　揃わないまま
也希望继续分享两人的秘密
続くから　ナイショだよ
一点一点地 lady ready?
少しずつね　lady ready?
太过知晓所以愈发不解
知りすぎて知らないから
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
越来越习惯充耳不闻
聞こえないふりが上手になって
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
呐 深呼吸后睁开眼睛
ね　深呼吸一つしたら目を開けて
不再自问自答 轻道早安
自問自答やめて　何気なくおはようって言っちゃってる
Hey(/≥▽≤/)!Hey!(/≥▽≤/)
想要全部的你 不厌烦腻
飽きるくらい　全部キミがほしいよ
❤中满是泪水
ハートは涙でいっぱい
现在仍然对恋爱一窍不通
恋のいろはとかまだわかってないんだ
无论多少次更迭重复
何度も繰り返すけど
永远不会完结
寸前でまた次回へ
甜蜜少女心 不能轻易交出来
スイートな乙女心は　あいにく取り扱ってないのです
呐 这就是 I LOVE YOU
ねぇ　これがI LOVE YOU
本字幕由诸神字幕组出品 仅供交流学习之用 更多中日双语字幕
请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：卷 & TD  日听校对：冷漠的风  翻译：星璃 & 向缘
翻译校对：红豆饭 & 低音子 时间轴：小涩 压制：娜夏
Someday I really really send it, precious for you!
プリント?
资料？
分かった　先生に渡しとく
我知道了 我会交给老师的
她们的忧郁的日子
ありがとう　大山さん
谢谢啦 大山同学
う…うん
呃…嗯
よろしくね
那拜托啦
大島　です
其实我叫大岛…
新建短信
小优
受够了
早知道和小优去同一所学校就好了
不知为什么还被叫做「大山同学」了
至今还没交到朋友
入学直前　私は風邪をこじらせて入院した
正是开学时 我因为感冒久治不愈而住院了
一週間後登校してきた時には
等一周后去上学时
すでに教室内の人間関係は出来上がっていて
教室里的大家已经形成了各自的人际关系圈
完全に出遅れた私は　あたかも孤独を好む人間のふり
迟来的我只好装作一个喜欢孤独的人
ここにいると息が詰まる
只要呆在教室里就觉得很烦闷
自分がどんどん価値のない人間に思えて
渐渐就觉得自己是个没有必要存在的人
收信
小优
呜哇www
w：笑う的首字母，表示笑
ktkr=来たこれ（又来了）
ワロタ＝笑った（忍不住笑了）
哈哈 怎么又说丧气话了
话说被叫成「大山」同学 …
太搞笑了
哈哈哈哈哈 对不起我忍不住了
ごめん　ユウちゃん
抱歉 小优
最近何言ってるのか分からないよ
最近你说的都是什么啊 我看不懂了
見て見て
啊 快看快看
吉田くん
是吉田同学
な　名古屋が…
名古屋它…
たまご産んだ
生蛋啦
んなアホな
说什么傻话呢
誰かのいたずらなんじゃ
是谁恶作剧吧
し…しかも　ゆでたまご
而…而且 是煮熟了的蛋
やっぱり見てる分には目の保養
果然看着就觉得养眼啊
ユウちゃん　私　好きな人できたかもしれない
小优 我好像有了喜欢的人
ね　でもさ
不过 话说
吉田くん　いつもあの子といるね
吉田他总是和那个女生在一起呢
付き合ってんのかな
是在交往吗
はい
注意了
LHR=long home-room，较长时间的班会
班
会
じゃ　二学期のクラス委員を決めます
接下来开始选举第二学期的班委
立候補はしないだろうから　推薦で
估计你们都不会自荐的了 那就推荐别人吧
早い者勝ちです
先下手为强哦
ではスタート
那么开始
はい　委員長は下柳くんがいいと思います
我推荐下柳做班长
バっ　おまえ
喂 你这家伙
はい　続投決定
好 恭喜下柳连任
頑張れ
加油
さぁ　次副委員長
接下来 副班长
いないか　いないか
没人自荐吗 没人吗
雫
吉
田
春
扩
大
内
需
なぜ今政策問題
为什么这个时候说起经济政策问题…
いや　まずは行革と支出削減が先決だと
不对 现在首要的是行政改革和减少支出
はい　書記も決定
好的 会议记录员也决定了
終了
选举结束
あれ　春くんどこ行ったんですか
奇怪 春跑哪去了
吉田なら　悲しげな目をして出てったぜ
吉田吗 一脸失落的表情出去了
実は推薦してほしかったんじゃね?
他大概是想别人推荐他做班委吧
まさか
怎么会
ところで
话说回来
どう思います　こないだのあれ
之前的那件事 你有什么想法啊
やっぱ来たか
就知道她会来问
あれは絶対　恋する乙女のまなざしでしたよ
那个绝对是恋爱中的少女的眼神哟
春くんってばいつの間に
春也真是的 到底什么时候…
なになに　吉田言い寄られてんの
什么什么 吉田被人勾搭了吗
A組で髪黒くてストレートのメガネかけた…
A班那个黑长直发的戴眼镜的女生
大島さんだよ　それ
你说的那是大岛啦
うちの部で話題になってた
我社团里的人都在谈论她
少し大人しいけど　可愛いって
他们觉得她虽然不太活泼 但也蛮可爱的
聞きましたか　ミッティ
听到了吗 小水
どうでもいいよ　そんなこと
无所谓 那种事情
それより今は
比起这个
模試の結果が思った以上によくなかったことの方が重大だ
现在有个很严重的问题 模拟考试的结果没有预料中那么好
ちょっと職員室行ってくる
我去下老师办公室
せっかくの恋敵だというのに　あのテンション
难得出现了情敌 怎么她却一点都不在意
茶化すから怒ったんじゃない?
因为你开她玩笑所以生气了吧
あの日以来　なぜか私は春の目を直視できない
从那天起 不知道为什么我无法直视春的眼睛了
恐らく　動揺しているんだろう
其实我内心 是在动摇吧
勉強以外にあんなにも強く何かを求めたのは初めてだったから
因为除了学习我第一次对其他东西产生了强烈的渴望
ダメだ
不行
このままじゃ　ダメだ
这样下去 真的不行
いい天気
天气真好
おい
喂
よ　吉田くん
吉…吉田同学
メガネかければ委員長になれるんじゃなかったのかよ
不是戴着眼镜就能成为班长么
あっ　メ…
啊 眼…
誰も推薦してくんなかったぞ
可是谁都没推荐我
ごめん
抱歉
いい作戦だと思ったのに
我还以为这是个好策略呢
お前
我说你
はい!?
哈？！
いつもここで飯食ってんのか
经常在这吃午饭的吗
お前　友達いないのか
你没有朋友吗
委員長なのにいないのか
身为班长却没有吗
暗そうだからか
因为看起来有点阴暗吗
さ…さぁ　どうだろう
我也不知道…… 到底为什么呢
まぁ　俺も友達できなかったけど
不过 之前我也没有朋友
できたしな
不过现在有了
元気出せよ
打起精神来
友達って　いつも一緒にいる人?
你的朋友 就是总和你在一起的那些人吗
か　可愛いよね　あの…
很…很可爱呢 那个
夏目さん
夏目同学
夏目?
夏目？
夏目はいいやつだからな
夏目是个不错的家伙
友達だ
是我朋友
友達?
朋友？
うん　あとササヤンも友達だな
嗯 还有阿佐也是朋友哦
たまに腹立つけど
虽然有时惹我生气
あとあの子もいるね
还有那个女生也是呢
いつも二つ結びで成績のいい…
总扎着双马尾成绩很好的那个
雫か
雫吗
雫は好きだ
我喜欢雫
それは　どういう…
那是说…
あれ　春くん
咦 春同学
こんなところで何を…
你在这里做什…
何を
做什么
よぉ　夏目
哟 夏目
今お前らの話をしてた
刚说到你们呢
こちら委員長
这个是班长
友達いなくて　いつもここで飯食ってんだと
说是因为没有朋友所以总是一个人在这里吃午饭
ちょっ
喂…
分かります
我理解
ええ　そんなわけで
诶 因此
委員長クラスで友達ザックザク計画作戦会議を始めます
"让班长在班上交上一大堆朋友"计划作战会议现在开始
ぱちぱち
啪啪（鼓掌）
だから　なぜここでやるの
所以说 为什么在这里开
す　すみま…
抱…抱歉
だってミッティ
小水 这是因为
大島さんは友達が　いないんですよ
大岛同学她 没有朋友啊
概念
被爱
创立自我
ミッティには分かりませんか
小水难道不能理解那种感受吗
いつまでたっても馴染めない教室
远离永远都不会有归属感的教室
一人で隠れるようにしてトイレで食べるお弁当のしょっぱさ
一个人躲藏在厕所里啃盒饭的那种辛酸
すごく帰りたい
好想离开这里
バカバカしい
真是荒唐
もういい　私が出てく
我听够了 先走了
なにピリピリしてんだ　雫
你干嘛像吃了火药一样 雫
いつものように俺たちを気にせず勉強しろ
就像平常那样把我们当成空气你自己学习吧
それがお前のアイデンティティだ
那才是你的个性
集中できない
我无法集中注意力
まぁまぁ　ここは一つしがらみは捨ててみんなで協力しましょうよ
好了好了 先别管太多 大家一起来帮忙吧
私が?　なんで
我也来吗？为什么
現状に不満があるなら　自分で改善すればいい
对现状不满的话 要自己去改善
それができないのは本人の問題でしょう
如果做不到的话 那是自己的问题吧
感じわりーな　雫
态度真不好啊 雫
俺　お前のそういうとこ大嫌いだ
我最讨厌你这点了
そう?
是吗
私はあなたたちの　その独善的な自己満足に辟易する
我也对你们这种自以为是的自我满足感不敢恭维
何これ
怎么回事
何でこんななってんの
为什么会变成这样
わ　私のせい?　私のせいなの
是 我的错吗 我的错
どどどどしたら
怎怎怎怎怎么办
集合
次は　二人一組でストレッチ
接下来 两人一组做伸展体操
始め
开始
余っちゃった
被落下了
さ　最悪　学校休めばよかった
真糟糕 早知道请假不来了
先生　組む相手がいません
老师 没人和我组队
えーと　A組で余ってる人
诶 A班有剩下的人吗
す　すごいな
好…好厉害
一人になっても気にしないんだ
没人跟她组也那么坦然
あ　あの　昨日はごめんなさい
那 那个 昨天真是抱歉
なんか変な感じになっちゃって
搞得大家气氛那么糟糕
別にあなたのせいじゃない
又不是你的错
それより　迷惑ならはっきり言ったほうがいい
话说回来 你觉得困扰的话 还是和他们说清楚比较好
あの二人は何をするか分からないから
谁也不知道那两个家伙会想出什么馊主意
め　迷惑なんてそんな
困扰…什么的 没有
あなたは　何をそんなに遠慮して…
你 干嘛这么拘谨啊
遠慮じゃなくて　自分に自信がないだけ
不是拘谨 只是对自己没有信心
ああそうだ
啊 对啊
私はいつも待ってるだけ　誰かが何かをしてくれるのを
我总是在等待着 等着别人来找我
そのくせ　自意識だけは高くて　びびりで
太把自己当回事 又这么胆小
よぉ　委員長
哟 班长
雫見てねーか
没看见雫吗
まだ仲直りしてないの
你们还没和好吗
今日一日シカトされてる
今天一天都被无视了
何なんだ　あいつは
怎么回事啊 那家伙
あのね　吉田くん
那个 吉田同学
もういいよ
你们不用再帮我了
確かにこれは私の問題だった
这确实是我自己的问题
私は私のことが嫌いみたい
我好像也有点讨厌自己
暗いな　お前
你还真是悲观啊
吉田くんは　どういう風に水谷さんを好きなの
吉田同学 你对水谷同学是哪种喜欢呢
女の子としてすきなの
是作为异性的喜欢吗
あ　いい　やっぱいい　ごめん
啊 不用说 没关系的 对不起
これ以上へこむこと聞いてどうすんの
要是又听到让自己受打击的话该怎么办！
春くん　大島さん
春 大岛同学
一緒にやりませんか
要一起玩吗
いきますよ
来了哦
あー
好
そりゃ
看招
はいよ
回杀
よいしょお
再来一发
なんの
什么
ここか
这里吗
ローリング　サンダー
回旋雷劈
そこきついけど…
差点够不着了
チャンピオンスマッシュ
帝王扣杀
おい　雫
喂 雫
何で俺のことを避けてんのか
为什么要避开我
はっきり言えよ
给我说清楚
じゃ　言うけど
那 我说了
最近　春といると胸が苦しい
最近跟春在一起就胸闷
勉強にもなぜか集中できない
不知道为什么不能集中精力学习
だから今は顔を合わせたくない
所以现在不想见你
おおえ　いやいやいや　それ好きと言ってるも同然じゃ
诶不是 那 那 那跟说我喜欢你有差别吗
でも　この人でもそんなふうに思うんだな
不过 她也是会有那种感情的啊
保健室行くか
你要去保健室吗
違うでしょう
你搞错了吧
水谷さんが言ってるのはそういうことじゃないでしょう
水谷同学说的不是那个吧
特別に思ってなかったら苦しくなるわけないでしょう
如果没有特别的原因怎么会觉得不舒服呢
何で不安だって言ってるのが分らないの
你不知道她为什么看到你会辛苦吗
だから　その
所以 就是因为
それで　それでも　それでも
所以 这样子 你这样子
キンタマついてんのか
你这样还是个男人吗！
注：原文直译是“你有没有蛋蛋啊！”
付いてる　付いてるよ　な　雫
有的 有的 对吧 雫
私に振るな
你别问我！
付いていました
有的哦
あ　逃げた
啊 跑了
春くん　ここは追ってください
春 快去追她
おれ
我吗
そうです
是的
早く
快点
あ　もうなんでうまくいかないの
啊 为什么我总是出乱子
中学に戻りたい
好想回到初中
大丈夫か
你没事吧
うん　へ…平気だよ
嗯 没事
その　ちょっとひとりで凹んでるだけだし
我只是 只是一个人有些失落而已
よくわからんが
虽然我不太明白
凹むときってのはな　人にも自分にも期待しすぎなんだってよ
你会感到失落 是因为对自己对别人都抱太大期待了
自分の力量以上に頑張ろうとするから
想在自己能力以外勉强自己
辛くなるんだって
才变得辛苦
無理すんな
不要太勉强了
頑張るのはさ
要努力的话
手の届く範囲でいいんじゃねぇ
在力所能及的范围内不就好了吗
な
对吧
うん
嗯
ユウちゃん
小优
わたし　好きな人ができたよ
我有喜欢的人了哦
雫
素麺できたぞ
挂面做好了哦
はい
好
私　この間学校でドライアイスって言われたよ
我 之前在学校被叫做干冰了
雫はお母さんそっくりだもんな
雫跟妈妈跟是一个样啊
ご馳走様
承蒙款待
うちはこれ使わないの
我们家不用这个吗
お婆ちゃんちこれの中で金魚飼ってたね
外婆家用这个养金鱼哦
雫は金魚好きか
雫喜欢金鱼吗
ううん　特に
没什么感觉
そうだな
这样啊
来週母さんと花火大会に行ったとき 金魚買うか
下周和妈妈一起去烟火大会的时候买条金鱼吧
うん
嗯！
うんうん うん　分った　頑張ってね
嗯 知道了 工作加油哦
お母さん　仕事忙しいって
妈妈说工作很忙
そうか
这样啊
そりゃ　仕方ないな
那就没办法了
花火　始まっちゃったな
烟花已经开始放了啊
どうする　雫
那雫想怎样
お父さんと隆也と三人で行くか
要跟爸爸和隆也三个人一起去吗
でも隆也寝ちゃったし
但是隆也已经睡着了
宿題あるからいいや
我也还有作业 算了
お前本当　勉強好きだな
你真的很喜欢学习呀
勉強は楽しかった
学习很快乐
するすると問題が解けていくのは面白かったし
顺利地解开问题很有趣
頑張った分だけ返ってくるから
只要努力总会有回报
勉強してると満たされた
学习的话就很满足
おはよう　春
早上好 春
なに
怎么了
いや　今日は普通だな
没有 今天很正常嘛
あ　ここのところは私どうかしていた
啊 之前我有点不对劲
ごめんなさい
抱歉
わたしたちが友達だ
我们是朋友
これからもうまくやっていこう
以后也好好相处吧
今まで何を血迷っていたのか
至今我到底在迷茫什么
私にとって大切なのは勉強
现在对我来说重要的是学习
ひいては確固たる未来だ
更重要的是我一直以来坚持的理想
おい　雫
喂 雫
大丈夫か
你没事吧
それを邪魔するようなものは
阻碍我的人或事
いらない
我都不需要
なにが
你问哪方面？
吉田君はどういうふうに水谷さんを好きなの
吉田君对水谷同学说什么样的喜欢呢
女の子として好きなの
当成女孩子的喜欢的吗
どうしたの　春
怎么了 春
でも　きっとあの甕の中は
但是 那个水缸里头
今も空っぽのままなのだ
现在一定还是空空如也的吧
思えば　春に出会ってからというもの
回想起来 自从遇见春
私に起こった変化は目まぐるしく
我的生活就发生了各种各样的变化
とてもではないが
虽然没有让我产生混乱
御しきれるものではなかった
但我却不能完全控制
私の行く手を阻むものは
阻挡我前进的东西
切り捨てる
要完全抛弃
デート
约会？
あれ　聞いてない
诶 没有听说吗
雫ちゃんとデートだって
说是和小雫约会
朝出かけたけど
一早就出去了
全然
完全没有听他们说过
ミッティの家に電話したら今日は春君と勉強だって
给小水家打了电话 说是和春一起学习
なんだ　デートでしたか　そうでしたか
什么啊 去约会了啊 原来如此啊
一応進展してんたな　あの二人
那两个人有点进展了啊
あんま変わった様子ないし　ちょっと気になってたんだよな
都没什么改变 有点在意的说
しかし　春も情けねえな
但是 春真是没出息啊
告白もデートも雫ちゃんからなんて
表白跟约会都是小雫提出来的
一度しばくか
那小子真要揍醒他才行
雫ちゃん意外とアグレッシブだよね
真没想到小雫是肉食系
つーか　物好きだよな
话说 她还挺多管闲事的
母性本能　ああゆうタイプが意外と
是母性本能吗 原来春喜欢这类型的啊
おい　雫
喂 雫
てめえ　今日ここに何しに来たか分ってんだろうな
你到底知不知道今天是来这里干嘛的啊
試験勉強
考前复习
やっぱりな　朝から黙々と一人で勉強しやがって
果然 一早开始就自顾自地学习
デートだよ　デート
是约会 约会
お前が図書館つったんだろう
不是你自己说要来图书馆的吗
あ　ごめん　今把握した
啊 对不起 现在知道了
そうか　わかりゃいいんだよ　わかりゃ
这样啊 知道就好 知道就好
どうしたの　夏目ちゃん
怎么了 夏目酱
あたし　なにも知りませんでした
我 什么都不知道
告白とか　デートなんて一言も
表白 约会什么的
ミッティは何も言ってくれないです
小水什么都不跟我说
雫ちゃんは単に人に相談ってこと自体考えがいかないだけじゃないの
小雫只是单纯地没有想过要找人商量的吧
今までそういう経験がなかったんでしょう
至今为止都没有那个经验
夏目ちゃんに話したくない相談できないってことじゃなく
并不是不想和夏目酱商量吧
そのうち話してくるよ
以后一定会找你说的
恋愛なんて相手あってのもんだからね
所谓恋爱 是因为有对象才存在的
ひとりじゃどうにもなんないってときがくるでしょう
她也会碰到束手无策的时候啊
そんとき聞いてあげたらいいんじゃない
那个时候听她讲不就好啦
まぁ　多分すぐくるじゃない
嘛 应该快来了吧
あの二人がすんなりうまくいくとも思えないし
我可不觉得那两个人能顺利进行
そうすか
这样啊
すぐくっつきそうな気がするけど
虽然我很看好他们两个
二人とも馬鹿正直だし
但这两个家伙说话都太直了
まっすぐってのは必ずしも美徳じゃないよ
坦诚不一定是美德哟
それに春は臆病だからね
而且春是胆小鬼
いざとなったら　逃げちゃうじゃないかな
关键时刻就会逃跑的
見られている
被盯着看
動じるな　気にしたら負けだ
别动摇 一在意就输了
いまさら惑わされてたまるか
事到如今怎么可能再被他被干扰了
あの　春　なにか
那个 春 你怎么了
別に
没什么
お前　私のこと好きだろう
你 其实喜欢我的吧
と言ってしまいたい
好想这么说
春　一つはっきりさせておきたい
春 我让你清楚一件事
こういうことをわざわざ自分から伝えるものか分らなかったけど
虽然这种事情不知道该不该特地从自己口中说出来
私は今春に恋愛感情を持ってない
我现在对春没有恋爱的感觉
いろいろと顔に出すぎじゃないだろうか
这人想什么都写在脸上了
自分がそんなに器用でないことに気づいた
我知道自己不是个多面手
これ以上勉強に支障が出るのは避けたい
所以我想尽量避免妨碍自己学习的东西
私は春とは違う　問題のひとつもなんとも繰り返してやっとできるんだ
我跟春不同 同一个问题要重复好几遍才能解开
それ前にも言われたことあったな
之前你好像也跟我说过
一個聞いていいか
可以问一个问题吗
俺が邪魔になったか
我妨碍你了吗
全然　私個人の問題
完全没有 都是我自己的问题
そっか
这样啊
和你一起走在街道上 行道树闪闪如星
星の街路樹 君と歩く街
气息在笑脸旁凝成洁白
笑ったとたん白い息が凍えそう
啊 为什我们还只是谈笑的朋友
ああどうして今日も冗談ばかりで
如何才能拉近那微妙的距离
相変わらず微妙な距離
一直很焦急 一直很伤心
もどかしくて切ないけど
冬夜年年复来 今夜却特别温暖
めぐるめぐる冬の夜は今年は暖かいね
尽管难受寒冷 有你相伴是如此让人高兴
苦手だって寒さだって何だか嬉しくて
既然你不坦白 那就慢慢来吧
遠回りしよう 君から言わないから
不再怀疑自己的心情
これが恋か恋じゃないかどっちだって構わない
不解也好吵架也好 只需要你
不器用でも喧嘩してもやっぱり君がいい
向着飞雪许愿
降り出した雪に 願いをかけるよ
只差一点点
あとちょっとこのままで
让我们一直在一起吧
二人きり
ミッティ恋話しましょう
小水 我们来聊聊恋爱的事情吧
は
哈？
そんなに退かないで
不要躲开人家嘛
ほら　昨日のデートのこととか
那个 昨天的约会什么的
そういう話をしてくれればいいんです
就聊聊那个就好了
とくになにも
没有什么特别的
そんなはずないでしょう
怎么可能嘛
うれしかったこと　悲しかったこと　あるでしょう
高兴的事 伤心的事 总有的吧
いや　本当に何も
没有 真心的没有
っていうか　夏目さん　試験勉強したら
话说 夏目同学 你要不要考前复习
ふんだ　ミッティの馬鹿馬鹿馬鹿
哼 小水这个笨蛋笨蛋笨蛋
あの人どうやってこの高校入ったんだろう
那个家伙是怎么进这个高中的
名古屋　ちょっと詰めてくれ
名古屋 移过一点
春のやつ思いのほか　皆とうまくやってんじゃないの
春那家伙比预想中要跟大家相处得来嘛
お前　ここ禿げてるぞ
你这里秃了哦
なんか苦労かけるな
你也受累了啊